中文字幕由 萌樱字幕组 & 霜庭云花Sub 翻译制作
仅供个人学习参考
向闪耀的各位新生献上祝福
輝かしい皆さんの入学を祝して！
萌樱字幕组正在招募翻译、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
霜庭云花Sub官网 styhsub.org
竟然有四个人
４人も！
翻译: 冬冬  八角星  校对: 富勒坚  时轴: megui  薯条番犬  轴校：亦木
后期: 和伊 我为新带盐 压制：恋夏  繁化：和伊  超分：龙魂
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
后悔也好 喜悦也好 全部变成歌声吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕阳照射下的教室里
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的乐谱在风中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像闪闪发光的眼泪一样的灰尘在飘舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
听到最开始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同样的音乐不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季轮回 吹响最后一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹响吧！名为今日的乐曲
生きることに夢中になれた日々が
那仅存于梦中的日子
今を生きている私へと繋がっている
现在与我息息相关
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
传达给下一个你
終わらない 夢を
永无止境的梦
鳴り止まぬ 歌を
经久不息的歌
我是黑江真由
黒江真由です
是从福冈转学过来的
福岡から転校してきました
因为高三了才转学过来
３年生になって転校ということで
这边也没有朋友 所以稍微有些不安
友達もいなくて心配していたんですが
如果大家愿意和我交朋友 我会很开心的
仲良くしてもらえると うれしいです
请大家多多关照
よろしくお願いします
突然出现的 谜之上低音号的演奏者的真面目 是转校生
突然 現れた 謎のユーフォ奏者の正体は転校生だった
是全国大赛的常客 清良女子高中吹奏部的成员
全国大会常連清良女子の吹奏部にいた子だ
请多关照哦
よろしくね
难怪会吹的那么好
うまくて当然だった
请多关照
よろしく
那么今天接下来将下发毕业去向调查问卷
では今日は これより進路調査票を配る
叶月和小燕啊
葉月ちゃんに つばめちゃんね
嗯 我记住了
うん 覚えた
请多关照啦
よろしくね
请多关照
よろしく
还有我
ハイハーイ！
希望你也记住小绿我呢
緑のことも覚えてほしいなぁ
刚才老师叫你绿辉
ああ さっき サファイアって
不准用那种叫法
その呼び方は禁止です
小绿就是小绿
緑は ミドリなので
然后 在那边有点害羞的是
して そこでちょっと恥ずかしがっているのが
我们北宇治高中吹奏部的部长
我が北宇治高校 吹奏楽部部長
黄前久美子！
并没有在害羞啦！
別に恥ずかしがってないよ！
我和久美子已经见过了
久美子ちゃんとは もう会ってるの
在我办转学手续的时候
転校の手続きをした時に
原来是这样啊
そうなんだ
我从泷老师那里得知 部长是黄前同学
滝先生から 黄前って人が部長だって聞いてて
在见到她的那一瞬间我就反应过来
会った瞬間に分かったの
啊 一定就是这个人了
ああ この人に違いないって
突然间被别人猜出名字 吓了我一跳
いきなり 名前 当てられてビックリした
等等 从泷老师那里得知也就是说
待って 滝先生から 話聞いたってことは
你要加入吹奏部吗
吹奏楽部に!?
嗯
うん
如果不会给你们添麻烦的话
迷惑… じゃ…なければ…
第二话 三角切分音
你看 我毕竟都高三了
ほら 私 ３年生だし
有点担心会不会打乱部内的平衡
部のバランスとか崩れたりしないかなって
我倒是认为不会
そんなことないと思うけど
真的？真的没问题吗？
本当に？ 本当に大丈夫？
不如说感觉大家都会很欢迎你的
むしろ みんな歓迎してくれると思うよ
因为你之前是清良女子高中的 上场的水平肯定没有问题
元清良女子なら即戦力間違いなしだって
久美子你不介意吗？
久美子ちゃんは嫌じゃない？
我加入的话 会选择上低音号
私 やるならユーフォがいいんだけど…
毕竟你都有自己的乐器嘛 我更放心了
マイ楽器 持ってるもんね 心強いよ
那 我就去和泷老师说了
じゃあ 滝先生に話してくる
但是 如果添麻烦了就请赶快和我讲明
だけど 迷惑だったら すぐ言ってね
我随时退出都可以的
私は いつ辞めても かまわないから
为什么要这样说呢
どうしてそんなこと言うの？
因为这样不是很不好吗？
だって嫌じゃない？
如果因为我导致有人要更换乐器
私のせいで 誰かが楽器かわったり
或者是无法在大赛上出场什么的
コンクールに出られなくなったりしたら
我更想和大家一起开心地演奏
私 みんなと楽しく演奏したいから
往年的升日祭
例年 サンライズフェスティバルでは
日升祭
太阳公园
初学者都是负责舞步
初心者の子たちはステップ担当でしたが
今年出于编曲上的考虑
今年は曲の編成的に
也会让一部分人参与演奏
演奏してもらう子もいると思います
请各位社员在下周之前记住乐谱
各部員は来週までに暗譜をお願いします
升日祭结束之后 还要安排委托演奏和学校活动
ｻﾝﾌｪｽが終われば 依頼演奏に学校行事
比赛的训练和合宿的安排
コンクールの練習に 合宿の段取り
这些都是优子前辈和夏纪前辈做过的事啊
これを優子先輩や夏紀先輩はやってたのか…
高一同学如果有不明白的地方
１年生は分からないところは
请不要自行判断 而是去向前高年级学长请教
自分たちで判断せずに 上級生に質問すること
大家明白了吗
分かりましたか？
明白了
はい！
那么 接下来请大家各自分声部练习
では パート練習に移って下さい
那么 小奏 就拜托你了
じゃあ 奏ちゃん お願いね
我想真由她会来的
真由ちゃん来ると思うから
我明白的
分かってます
我会代替久美子前辈详细地向她介绍我们部的
久美子先輩に代わって きちんと部のこと 説明しておきますから
久美子
久美子ちゃん！
雀表现得怎么样
すずめ どうしてる？
在低音部还顺利吗
低音で うまくやれてる？
嗯 她和大家关系很好
うん みんなとも仲良しだし
本人看起来也乐在其中
本人すごく楽しそうだけど
是吗
そっか…
发生什么了吗
何かあるの？
没什么
ううん
只是有些担心
ただ心配というか
感觉她会出什么乱子
これから何かあるかもというか…
因为那孩子稍微有点与众不同
あの子 ちょっと 変わってるから
简单的说 就是让嘴唇震动
簡単に言うと 唇を震わせて
然后把震动传递到吹嘴
その振動をマウスピースに伝えて
从而让乐器发出声音
楽器から音を出す
与竖笛有根本上的区别
リコーダーとは根本的に違うから
虽然总算是能发出声音了
何とか音は出るようになったけど…
这样就能发出不同的声音吗
それで違う音を出すってできるんですか？
哇 我可能是个天才
うわ 私 天才かも
好厉害
すご
没关系 大家很快也能做到这样的
大丈夫そのくらい すぐできるようになるよ
久等了
お待たせー
久美子
久美子ー
在训练腹肌啊
やー 腹筋かー
毕竟用腹部支撑吹奏是基本嘛
おなかで支えるのが基本だからね
我的肚子啊
おなか
你看看
見てごらん
前辈们都是锻炼到这种程度的
先輩は みんなこのくらいは鍛えてるから
别这样
やめて
还没到一分钟吗
もう１分 たってませんかぁー
还没有呢
まだまだ
58 59 59.1 59.2
别这样
やめてえー！
好了 60
はい 60
啊 不要这么严格啊
もう… 厳しくしないで下さいよ
这是人称北宇治清少纳言的我的请求
北宇治の清少納言と呼ばれている私からのお願いです
注：清少纳言（966—1025），日本平安时代女作家。
一条天皇时入宫侍奉皇后藤原定子 主要作品是随笔集《枕草子》
谁这么叫你了？
誰から呼ばれてるの？
回锅肉的肉是何等景象
ホイコーローの肉いかならむ
烧得很好
たいそうよく焼けてございます
刚才那个哪里好笑了
今の何が面白いの？
她把香炉峰换成回锅肉了
｢香炉峰｣と｢ホイコーロー｣をかけてるんでしょ
注：取自「少纳言，香炉峰上的雪，该当如何了呢？」语出清少纳言《枕草子》
真不愧是美玲前辈
や！ さすが美玲先輩！
那个笑话一点也不好笑
そのギャグ あんまり面白くない
同上
同じくー
诶？气氛有点活跃了吧
え？ ｢少々なごんだ｣でしょ？
注：「活跃」（なごむnagomu）谐音「纳言」（なごんnagon） 「清少納言」だけに
因为清少纳言
｢清少納言｣だけに
那么 我们继续练习
はい じゃあ次やるよー
话说小奏呢
そういえば奏ちゃんは？
小奏的话和黑江前辈在隔壁的教室里
奏なら黒江先輩と隣の教室です
说是想好好聊聊
じっくり お話ししたいって
为什么选择了北宇治呢
どうして 北宇治を選ばれたんです？
大概是因为这一带 北宇治吹奏乐的水平最高
ここら辺では 一番吹奏楽が強かったからかなあ
那么 果然一开始就是以进吹奏部为目标
では やはり最初から吹部ねらいで
也不能完全这样说
そうとも言い切れないけど
只是如果要加入的话 还是选择水平好的学校吧
やるんならうまいところの方がいいかと思って
因为我喜欢合奏
私 合奏が好きだから
差不多大家该一起练习了
そろそろ みんなで練習しない？
久美子
久美子ちゃん
请您放心 我已经把她扒得一干二净
ご心配なく丸裸にしておきましたので
低音部大家关系都这么好 我就放心了
低音 みんな仲良しそうで安心した
对吧？有很多好孩子呢
でしょ？ いい子が多いから
就是说呢 以我为首的
ですよね 私を筆頭に
是呢 我觉得小奏的性格真的非常好哦
そうだね 奏ちゃんは ホントいい性格してると思うよ
得到您的赞扬我不胜光荣
お褒め頂き光栄です
黑江前辈也当然是喜欢我的吧
黒江先輩も もちろん私のこと好きですよね？
那当然了
もちろん
那就太好了
でしたら よかったです
今后我也可以继续叫你黑江前辈吗
これからも 黒江先輩と お呼びしても？
非要说的话 我还是希望你叫我真由
どっちかっていうと 真由の方がいいかな
你在之前的学校有什么昵称吗
前の学校で あだ名とかなかったの？
昵称啊
あだ名かー
啊 稍微有一点害羞呢
あー ちょっと恥ずかしいな
小学的时候 被叫过妈妈
小学校の頃は ママって呼ばれてました！
妈妈？
ママ？
就是 大家不是有时会错把老师叫做妈妈吗
ほら 学校の先生を間違えて｢お母さん｣って呼んじゃったりするじゃない？
你是说有人错吧真由叫成了妈妈
真由ちゃんをママって呼んじゃったと
「真由」（まゆmayu）谐音「妈妈」（ままmama）
于是就那样叫了
それで そのまま…
也会有这种呢
ありますねそういうの
黄前同学
黄前さん
在
ハイ!?
今天练习结束后 我有事想和你商量一下
今日の練習後 少し相談したいことがあるんですが
可以吗
いいですか？
好的
はい
那就和高坂同学 冢本同学三人一起来办公室吧
じゃあ 高坂さんと塚本くんと３人で職員室まで お願いします｡
我明白了
分かりました
是大赛的自选曲目吗
コンクールの自由曲ですか
是 今年我想能尽早决定下来
はい 今年は できたら早めに決定して
然后尽早把乐谱发下去
楽譜を配っておきたいと思いまして
有备选曲吗
候補曲はあるんですか？
有三首
３曲ありまして…
现在正在播放的这首《雨夜之月》
今 流れている ｢雨夜の月｣
还有《一年之诗~献给吹奏乐》
それと ｢一年の詩 ～吹奏楽のための｣
《蜻蜓奇谭》
｢蜻蛉奇譚｣
丽奈 你知道吗
麗奈 知ってる？
嗯 除了《一年之诗》都知道
うん ｢一年の詩｣以外は
你们听完之后 我想听听你们的意见
一度聴いて 意見をもらえませんか？
我们的…吗
私たちの… ですか？
是的
はい
那个…
あの…
怎么了
はい
这是…为什么
それは… どうして…
不 并没有什么特别的理由
いえ… 特に大きな理由はありません
只是 我觉得这种事情还是要多做尝试会比较好
ただ こういうことは いろいろ 試してみた方がいいかと思いまして
另外
それと…
我从你们三个入学以来就一直认识你们
３人のことは 入学した頃から知っている
这或许也算是一个比较大的原因吧
ということも 大きいかもしれません｡
真的要由我们来决定吗？
本当に私たちで決めていいのかな？
只是要我们提供意见而已啦
求められたのは意見よ
最终做决定的还是泷老师
最終的に決めるのは滝先生
但是 泷老师
でも 滝先生
反对我们做好决定的事
私たちが決めたことに反対したことって
至今为止还一次都没有过吧
今まで一度もなかった気がするんだよね
确实是呢
確かにな…
上次决定方针的时候
この間の 方針 決める時も
合奏比赛的时候也
アンコンの時も…
每次让我们做决定的时候
こっちに決めさせる時って
都是以会听我们的为前提
それに従う前提だったもんな
这次可不一定
今回も そうだとは限らない
我觉得泷老师也有他自己的考虑
滝先生には滝先生の考えがあると思う
那倒…说的也是
それは… そうだけど…
这也说明了泷老师非常信任你吧
まあ 滝先生に それだけ信頼されてるってことなんじゃないのか
信任你这个部长
部長として
我去趟便利店 先走了
じゃあ俺 コンビニ 寄ってくから
我今天也先走了
私も 今日は ここで
嗯 大家辛苦了
うん お疲れー
冢本
塚本
高坂 怎么了？
高坂？ どうした？
你刚刚为什么要那么说？
何で あんな言い方したの？さっき
什么？
…何が？
你都没注意到吗
気付いてないの？
那样只会给久美子增添压力
久美子に プレッシャーかけることにしかならないの
说什么作为部长被信赖着
部長として信頼されてる なんて
那怎么就增加压力了啊
それが 何で プレッシャーになるんだよ
听起来就像老师因为信赖的是久美子
信頼されているのは久美子なんだから
就全部都交由她来做决定一样
久美子が 全部 決めればいいって言ってるように聞こえる
我没有…
そんなこと…
不…
いや…
如果听起来是这样 抱歉
そう聞こえたなら悪かった
在社团中 如果久美子想倾诉
部の中で 久美子が弱音吐いたり
想要和谁商量 就只能找我们两个干部
相談できるのは 幹部といる時だけだし
如果你接受了当副部长
副部長 引き受けたなら
就不要赌气 好好协助她
変な意地張るのはやめて ちゃんと協力してあげて
就这样
…それだけ
等等啊
待てよ
我送送你
送ってくぞ
啊？为什么？
はあ？ 何で？
都这么晚了
もう 遅いだろ？
你要出了事我会被部长…
何かあったら俺が部長…
久美子会生我的气的
久美子に怒られる
她应该是会生我的气吧
…怒られるのは私でしょ
为什么
何で？
好了 你可别把久美子惹哭了
いいから あんたは久美子のこと泣かさないようにして
为什么突然说这个
何だよ 急に
那我只送这一段行了吧
じゃあ そこまでなら いいだろ
真不知道你是机灵还是迟钝
気が利くんだか 利かないんだか…
难怪泷老师决定不下来
滝先生が迷うのも分かるなぁ
每一首都很好
どれも いい曲
毕业去向调查问卷
久美子
睡醒了吗
起きてるの
啊 部长
あ 部長
早上好
おはようございます
你们两个好早
二人共早いね
嗯 我们想尽快提高水平
はい！ 少しでも早く上達したくて
我在走廊就听到了
廊下で聞いてたけど
小雀已经可以稳定地吹出声了呢
すずめちゃんは安定して音出るようになってきたね
我觉得我很适合吹大号
私 チューバ 向いてるんだと思います
本来我就喜欢大的东西
もともと でっかいもん好きですし
义井你是陪她来的吗
義井さんはつきあいで
不 是我让她来陪我的
いえ 私がつきあってもらってるんです
北宇治的单簧管水平都很高 我不想拖大家的后腿
北宇治のクラは レベルが高いので足を引っ張らないようにと思って
我觉得就算天翻地覆也看不到沙里拖后腿
サリーが足引っ張るなんて 天地が ひっくり返ってもないと思うけど
毕竟你很认真
真面目だし
没那回事
そんなことないよ
梨梨花也说过 你在高一的学生里出类拔萃
１年の中では 群を抜いて うまいって梨々花ちゃんも言ってたよ
梨…梨梨前辈这么说的吗
りりりん先輩がですか
我好开心
うれしいです
那你们慢慢练
じゃ ごゆっくり
啊 部长
あ 部長
怎么了
何
没事 我想再练习一下
やっぱり いいですもうちょっと練習したいんで
是吗
そう
针谷 左右搞反了
針谷さん 右と左が逆
上石 好好看前面
上石さん ちゃんと目線まっすぐ
啊 累死了
はぁ 疲れた
月永前辈真可爱
月永先輩かわいい
像个女孩子一样
女の子みたいだね
叫我「求」
求って呼んで
大家看这边
では 皆の衆
我来教大家谜之舞步吧
謎ステップをー 教えていくよ
高一的学生真可爱
かわいいね １年生たち
清良的校服很帅气啊
清良のジャージって かっこいいよね
第六节是体育课 我就直接穿来了
６限 体育だったからそのまま来ちゃった
挺合理的嘛 真由同学
意外と合理的だよね 真由ちゃんって
也可以说是偷懒了
ズボラとも言う
久美子前辈
久美子先輩
快到声部练习的时间了
そろそろ パート練習の時間ですよ
不用特意爬上来 在下面跟我说就行了
わざわざ上がってこなくても下から言ってくれれば いいのに
那可不行 前辈没有我陪在身边一定很寂寞吧
いえいえ そばに私がいなくて先輩寂しいかと思いまして
是这样吗
そうなの？
嗯 确实呢 毕竟小奏这么可爱
まあ そうだね奏ちゃんは かわいい後輩だし
我最喜欢率直的前辈了
素直な先輩は大好きですよ
平时也说出自己内心的想法不就好了
いつも そのくらい思ったことを口にして頂いて結構ですのに
好 好
はいはい
总觉得很羡慕 你们两个之间关系这么好
何だか羨ましいな久美子ちゃんと奏ちゃんの関係って
我也能像这样跟大家交朋友就好了
私も そんなふうに 仲良くなれればいいのに
我觉得我和前辈你的关系已经很好了呢
私と先輩は 既に いい関係だと思いますよ
那你可以叫我「真由前辈」吗
じゃあ 真由先輩って呼んでくれる
我觉得「黑江前辈」这种叫法就很好了
黒江先輩という呼び方もとても すてきだと思いますけど
累死了
疲れた
话说 小美前辈好厉害啊
それにしてもみっちゃん先輩 上手だよねえ
我就完全做不到
全然 できる気しない
就像是弥生时代到二十一世纪的差距
弥生時代と 21世紀くらい差あるわ
小美从一开始就很厉害了
まぁ みっちゃんは初めから上手だったしね
也有人是从头开始学的啊
元からってありますよね
比如雀就是刚开始学就很厉害
すずめとか最初から上手だもん
我觉得雀是想让姐姐看到自己好的一面才拿出干劲的吧
まあ すずめは お姉ちゃんにいいところ見せたいって 張り切ってる部分もあると思いますけど
这样啊
そうなんだ
好 我会加油的
はい！頑張ります
观众们可不知道你们是不是初学者
お客さんは その人が初心者かどうかなんて分かりません
正因为是初学者 才不能表现出自满
初心者だから という甘えは捨てて下さい
既然出场了 所有人就要献上能代表北宇治的最佳演奏
出場する以上 全員で北宇治らしい最高の演奏にしましょう
是
はい
那么 接下来进行声部练习
では あとは パート練習とします
非常感谢
ありがとうございました
比计划的慢好多
予定より全然遅れてる
有时就会出现这种情况
そんなこともあるよ
那个 部长
あの  部長
我有话想跟你说
ちょっと お話があるんですけど
为什么让我姐姐去挥旗呢
どうして 旗係なんですか？
高二的都可以去敲小军鼓和低音鼓之类的
２年生がスネアとかバスドラやってるのに
那是因为
それは
姐姐她每天都把鼓棒带回家练习
お姉ちゃん 毎日スティック持って帰って練習してるんですよ
可最后一年却让她去挥旗
なのに 最後の年に旗係なんて
她原本就很想去敲鼓
大体 もとはドラム希望なんです
可声部部长把马林巴琴什么的推给她
それをパートリーダーがマリンバとか押しつけて
你说的和事实有点不一样
それは事実とちょっと違うと思うけど
哪里不一样了
どう違うんです
我姐姐现在不还是在敲马林巴琴吗
現にお姉ちゃんマリンバじゃないですか
等一下 你是说小燕她不满意吗？
待って待って それはつばめちゃんが不満を持ってるってこと
那倒不是
そうじゃないです
但我姐姐太老实了
けど お姉ちゃん優しすぎるところがあって
不能像我一样想说什么就说什么
私みたいに思ったことが言えないから
我再不说的话…
私が言わないとって
「啊」是什么意思
｢あ…｣って何です
先冷静一下
ちょっと落ち着こうか
我和平常一样
私はいつもどおりです
倒不如说冷静不下来的是部长吧
むしろ落ち着いてないのは部長じゃないですか
我知道了 那我们一起深呼吸一下
分かった じゃあ一緒に深呼吸しよう
来 吸气
はい 吸って
呼气
吐いて
冷静下来了
息しました
雀
すずめ
姐姐
お姉ちゃん
久美子 抱歉
久美子ちゃん ごめんね
为什么姐姐你要道歉
何でお姉ちゃんが謝るの
我可是为了能让姐姐在日升祭敲鼓 在和部长谈判呢
私 お姉ちゃんが サンフェスで太鼓させてもらえるようにじか談判してたんだよ
为什么要这么做
何でそんなこと
因为姐姐总是在意别人 默默忍受
だってお姉ちゃん空気読んですぐ我慢しちゃうんだもん
不是那样的 都说了几次是你误会了
だから違う 勘違いしてるって何度も言ったでしょ
是我自己想去旗卫队
カラーガードは私が希望したの
对吧…诶？
そうでしょ!? えっ？
看到小绿在挥旗
緑ちゃんがやってるの見て
我就也想去试一试 毕竟最后一年了
一度やってみたいなって 最後の年だし
那 你是真的…
じゃあ ほんとに
所以我不是和你说过很多次了吗
だから何度も言ったじゃない
什么呀 你一开始就该这样和我说呀
なーんだ 最初からそう言ってくれればいいのに
所以啊
だから
小燕
つばめちゃん
小雀
すずめちゃん
是
はい
我完全理解小雀想为姐姐着想
すずめちゃんのお姉ちゃんを思う気持ちはよく分かったから
正因如此 之后还是多相信姐姐的话吧
これからは もう少しお姉ちゃんの言うこと信じてあげて
当然了 我永远是姐姐最忠诚的伙伴
もちろん 私はいつでもお姉ちゃんの味方なんで
抱歉
ごめんね
这里淋湿了吧
ぬれてるんじゃないの
还行 有点湿
まあ 少しだけ
《雨夜之月》吗
｢雨夜の月｣か
叙事性很强 非常需要表现力
物語性が強くて表現力が求められる
《蜻蜓奇谭》需要的是演奏技巧
｢蜻蛉奇譚｣は 技術力が求められるし
《一年之诗》则两者皆需
｢一年の詩｣は その両方
无论缺少哪一个都会很糟
どちらが欠けても貧相なものになる
是啊
だね
怎么这么不开心
どうしたの
我果然还是不适合当部长吧
私 やっぱり 部長向いてないのかな
是釜屋姐妹的事吗？
釜屋姉妹のこと
你知道这事啊
あ 知ってた
那不是你的错吧
別に久美子のせいじゃないでしょ
但是 小燕也好小雀也好
でもね つばめちゃんもすずめちゃんも
事先都发出了信号
好累…
你在哪？
优子前辈的话一定会注意到 并提前照料她们
きっと優子先輩だったら気付いて先にケアしてたと思う
刚到车站
我也到车站了
是这样吗
そうかな
在那个长椅上呆着
我一直在想 为什么泷老师要让我们来决定自选曲目
私ね… 滝先生が どうして 私たちに自由曲 預けたのかって考えてた
得到答案了吗？
分かった
大概因为是我们这三个人
多分 この３人だからだと思う
我和你 还有冢本
私と久美子 そして塚本
小笠原前辈和明日香前辈那种关系是做不到的
小笠原先輩とあすか先輩の関係じゃ無理で
优子前辈和夏纪前辈也很难
優子先輩と夏紀先輩でも難しくて
但是 我们三个人的话就能做到
でも この３人ならって
你对我们评价过高了吧
買いかぶりすぎだよ
但我就是这么想的
でも私はそう考える
先不说冢本
塚本はともかく
我们两个的话…
久美子と私ならって
我问过冢本了
塚本に聞いたら
他和我选了同一首曲子
私と同じ曲を選んでた
你觉得 哪首曲子比较好呢
久美子は どの曲がいいと思ってる
我试着想象过
想像してみたの
北宇治在全国大赛演奏时
全国で北宇治が演奏するところ
第一个音符该由什么乐器演奏
その最初の一音は何がいいかって
是什么
何
单簧管
クラリネット
《一年之诗~献给吹奏乐》
所以 我就说吧
だから 言ったでしょ
怎么了吗
どうしたの
果然还是把屁股弄湿了
やっぱりお尻ぬれちゃったじゃない
我知道了
分かりました
那么 今年的指定曲目是《谐谑曲》
では 今年の課題曲は ｢スケルツァンド｣
自选曲目的话
自由曲は
一年之诗 ~ 献给吹奏乐
就决定是《一年之诗~献给吹奏乐》
｢一年の詩 ～吹奏楽のための｣に決定します
可以吗
いいですね
可以
はい
日升祭后的第二天开始
サンフェスの翌日からは
就要正式开始练习准备比赛了
本格的に コンクールの練習に入ります
请大家自行练习 直到能够进行合奏为止
合奏できるレベルにまで 各自練習しておいて下さい
是
はい
还有什么要补充的吗
他に何かありますか
那个
えっと
这种事还是让领队来比较好吧
こういうのはドラムメジャーの方がいいんじゃないのか
有关演奏的事
演奏のことだし
坦白来说 北宇治的演奏很好
率直に言います 北宇治の演奏はうまい
但是 仅是演奏得好没有办法拿到全国金奖
だけどうまいだけでは全国金はとれません
因为每个望向顶尖的学校 演奏都非常好
なぜなら上を目指す学校は どこもうまいからです
北宇治要以第一为目标
北宇治は 一番を目指しましょう！
不要满足于现在的自己
今の自分で満足するんじゃなくて
去追逐未来走得更高的自己吧
更に上を行く未来の自分を追いかけましょう
全国金奖
全国金
我们来了
とりにいきます
然后 下一曲即将奏响
そして 次の曲が始まるのです
追いかけて追い抜いて
去追逐 然后超越
風は流れていく
风随之轻轻吹动心弦
承託されて　託してく
被托付 然后传承
熱心 灯す
梦想点燃心中的火热
苦しくて　悔しくて
经历过痛苦 经历过不甘
何度 涙しただろう
多少次 我们流下眼泪
瞬きは いま羽ばたく
猛然间 已然振翅高飞
ずいぶん来たね
追逐着远方的我们
駆け抜けてきたんだね
已然前进了那么多
思い出は 焼き付いて離れない
过去的点滴化作回忆 伴随我们终身难忘
わたしらしさ求めて
我追寻我自己的样子
わかんなくなって
却在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每这个时候 是你的乐声
忘れない音色も景色も
忘不了的乐声 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的梦想中 大家的心意交织
-導かれ     -輝いた
-共同支持着 -我们闪闪发光
響け今
现在 去吹响吧
受け継いだ 願いは未来へ
承载着大家共同的心意 怀着指向未来的心愿
終楽章に
在乐曲的最终乐章
光った雫
闪耀着喜悦的泪光